Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья!
В нашей сегодняшней передаче
мы вновь поговорим о самом сокровенном
для каждого человека, идущего по духовному пути
и стремящегося познать Истину.
Хочу выразить глубочайшее уважение моему сегодняшнему собеседнику
и рада сообщить вам, что гостем сегодняшней программы является Игорь Михайлович Данилов.
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
Татьяна: Здравствуйте, Игорь Михайлович.
Игорь Михайлович, Вы в прошлых передачах очень много говорили о том, что
людям нужно перестать ссориться и просто уважать друг друга.
Что система именно разъединяет, а объединяются люди по внутреннему, по духовному.
И вот интересно, что, когда готовилась к передаче,
встретила очень много информации о том, что в разных религиях люди по-разному выражают,
ну, уважение к друг другу.
Например, в индусской традиции есть такая практика,
что когда люди встречают друг друга, то они,
приветствуя друг друга, говорят им выражение «намасте»,
что означает «я выражаю уважение духовному в тебе, твоему атману».
И, то есть люди, даже при встрече друг с другом,
видели и общались друг с другом по духу. Как дух с духом. И вот это же сохранилось до сих пор.
Игорь Михайлович: Это подражание.
Татьяна: Это всё подражание.
Игорь Михайлович: Подражание тем, кто действительно, скажем, когда-то это чувствовал,
понимал, и приветствовали как раз без слов.
А когда у них спрашивали, почему вы так поступаете,
вот они так и объясняли, что приветствуем духовное начало без слов.
А словами мы приветствуем друг другу сознание.
Татьяна: То есть сейчас всё-таки всё равно утратилось у людей…
То есть они говорят о том, что приветствуют духовное друг в друге, но не чувствуют это.
Игорь Михайлович: Это хорошо хоть говорят.
Татьяна: То есть всё просто сошло к словам высокопарным, да? Но не чувствуют.
Игорь Михайлович: Я скажу проще. Если б люди чувствовали хотя бы в себе Духовное начало,
то естественно, они осознавали, что есть и у других.
Тогда люди бы друг другу плохого слова не сказали бы,
не то, что что-то плохое кому-то сделать. Рука б не поднялась.
Татьяна: Если бы выдели, что перед ними… видели друг в друге духовного.
Игорь Михайлович: Конечно.
Татьяна: Духовное существо…
Игорь Михайлович: Прежде всего если б они чувствовали сами, что они – духовное существо.
Тогда понятно, что и другие есть существа духовные, а не просто материальные.
К сожалению, на сегодняшний день, ну, доминирует всё-таки в людях первое начало, материальное.
Поэтому и живут по законам материи.
Татьяна: То есть как человеку в дне просто осознать, что он является Духом и видеть Духа в другом человеке?
Игорь Михайлович: Ну, человеку прежде всего надо осознать, что он не совсем материя,
что в нём есть и Духовное начало. Тогда и в дне, и во сне он будет духовным.
Татьяна: Во сне?
Игорь Михайлович: А какая разница?
Ведь вот если мы возьмём работу сознания, да, то фазы пробуждения, погружения в сон…
Но если будем рассматривать так, как оно есть, сознание,
оно начинает доминировать над личностью в момент пробуждения.
И вот тогда идёт фаза сна. То есть когда происходит, скажем, соединение такое.
А когда идёт глубокий сон, то происходит разъединение и личность получает свободу.
И она может оставаться без влияния сознания какое-то время.
И человек это состояние не помнит. Почему он не помнит?
Потому что сознание не включено, не подключено. Хотя личность, она не может спать.
А вот если человек осознаёт себя, ну вот как Духовное существо,
и, всё-таки, начинает чувствовать, скажем так, что он не просто животное.
А есть, является частью нечто большего и безграничного, ну так аккуратненько скажем,
то для него и сон контролируем. Для него всё контролируемо.
То есть он не подчиняется сознанию как таковому. Это сознание подчиняется ему.
Ну хотя, как оно было ленивое, таким и остаётся.
То есть оно всё равно, это как зверушка, как медведь, знаешь?
Вот дашь сахарок – на велосипеде ездит, танцует.
Так и здесь – дал сахарок, то есть приложил силу внимания – оно учит что-то,
читает, что-то делает, обслуживает тело, обслуживает другие потребности.
А не дал сахарок – тут же начинает злиться, бузить, ещё что-то.
Но, опять-таки, когда контролируешь этот процесс, то вот как раз вложением внимания,
как сахарком медведя, да, или там чем-то вкусненьким, можно легко дрессировать.
Он становится послушным и тому подобное. Но почему я сравнил с медведем?
Те, кто занимается дрессировкой животных, они знают,
что самый опасный зверь – это медведь.
Как бы он ни ластился и не заигрывал с тобой – в любой момент может атаковать.
Причём без всякого предупреждения. Так же, как и сознание.
Чуть-чуть расслабился – и всё. Но это не значит, что ты должен быть напряжен.
Наоборот, ты должен жить Другим миром и расслабленным быть, правильно?
А когда ты напрягся и у тебя пошли переживания – это значит что?
Татьяна: Что ты находишься на сознании. Что ты отдаёшь внимание в другую сторону.
Игорь Михайлович: Это вот как в молитве или в медитации, не имеет значения, кто чем занимается.
Или в духовной практике, скажем правильнее.
Любой мысли уделил внимание – ты уже в материи, ты уже утратил связь с духовным миром.
Вот многие на духовном пути с этим сталкиваются.
Причём независимо, чем они занимаются, какой религии принадлежат или ещё что-то.
Как мы уже говорили, духовный путь – он один, на самом деле. Просто тропинок к нему много.
Татьяна: Игорь Михайлович, а вот Вы говорили про сознание, про то, что, ну,
люди под контролем сознания находятся, но могут изменить ситуацию,
и то, что сознание может служить ему.
Как людям вообще осознать, что они сейчас под контролем ли сознания?
Игорь Михайлович: Прям сейчас?
Татьяна: Угу.
Игорь Михайлович: Ну, если они слышать сейчас только наши слова, значит они находятся под контролем сознания.
Татьяна: Угу
Игорь Михайлович: Это ж легко.
Татьяна: Ещё очень интересный момент, когда сознание людям, идущим по духовному пути, задаёт вопросы:
«И как? И что? И какие у тебя результаты?» Предлагает им оценить, на каком ты этапе.
Игорь Михайлович: Нет, чаще всего оно даже рассказывает, что: «Ничего у тебя не получится.
Нет никакого духовного пути. Ты тратишь время и тому подобное.
Ты вообще, вот, ну абсолютно не способен к обучению.
И вот как сидел, так и сидишь». Почему?
Потому что сознание судит по себе. Самое интересное, что оно не врёт.
Оно, как часть материи, мы уже говорили об этом, для неё дорога в рай,
вот если говорить христианским языком, она закрыта.
Естественно, что сознание, оно не воспринимает, что такое мир духовный, и для неё это дико.
И выполняя какую-то духовную практику, что бы это ни было:
молитва, ритуал, ещё что-то, выполнять сознанием – это значит, ну, просто стоять на месте.
В лучшем случае.
Татьяна: То есть для того, чтобы идти по духовному пути, человеку просто нужно жить чувствами
и отказаться – не вступать вообще в диалоги с сознанием, да?
Игорь Михайлович: Такого не получится.
Татьяна: Угу.
Игорь Михайлович: Единственный способ коммуникации с трёхмерным миром, с нашим миром – это сознание.
Поэтому без него всё превращается в хаос.
Татьяна: Но о духовном оно не расскажет.
Игорь Михайлович: Сознание? О духовном? Нет конечно.
Это также само, как рыба не может рассказать о красоте природы с полёта, да?
С высоты полёта. Это ж рыба, она ж под водой находится.
Она ж не видит, как горы красивы, если на них смотреть сверху.
Она их видит только снизу. И то издалека.
Татьяна: Игорь Михайлович, люди не понимают, что такое Истинная Жизнь.
В чём вообще её смысл, жизни.
То есть как будто бы система им предлагает какие-то смыслы мелкие, выбрать вот между этими смыслами.
Игорь Михайлович: Это хороший вопрос, на самом деле. Многие люди, вот когда говорят: «Жизнь, жизнь…»
Ведь жизнь сознанием воспринимается это как жизнь здесь.
И для того, чтоб у него всё было хорошо, ну вот, многие выдвигают такую претензию даже к Богу,
я бы сказал, в своих молитвах или обращениях:
«Мне нужно то-то, то-то», целым списком предлагают Богу, что он должен для них сделать,
и тогда они за ним пойдут.
То есть если Бог существует, значит Он обязан им, Он им уже заведомо должен.
Он должен наладить их жизнь, но у них ничего не должно меняться.
Вот в их жизни, как они живут материальным миром, с материальными ценностями, так у них всё и должно быть.
Они только должны приобретать, приобретать и приобретать.
Побольше власти, побольше материальных ценностей. Ну, всего, чего сознание хочет и желает.
Ну, опять-таки, а для чего оно желает? Это ж опять иллюзия, это обман.
Сознание человеку рассказывает, вот, ну я к примеру говорю, от машина, да?
хочу машину. От такую. От именно такую машину.
От человек работает, оно его заставляет там правдами и неправдами добиваться.
Человек приобрёл эту машину. Он в неё сел. Пока сосед смотрит, он доволен. Сосед отвернулся – и всё.
Татьяна: То есть для людей понятие счастья – это когда тебе завидуют и когда ты можешь похвастаться, находясь в системе. Да?
Игорь Михайлович: Закон материи, никуда не денешься. Опять-таки, почему люди считают других людей,
которые более успешны по их меркам, более счастливыми?
Зависть. От они вызывают зависть у других – и уже счастливые. А когда завидуют кому-то, они грустят.
Татьяна: Потому что есть кто-то, кто по меркам системы лучше тебя.
Игорь Михайлович: Конечно. А когда человек живёт уже миром Духовным, когда он осознаёт это всё, для него это всё смешно.
Ну, есть машина – есть. Нет – пешком тело пройдётся.
Какая разница? На машине быстрей. Без машины хуже.
Есть возможность ездить на хорошей машине, ну, будешь ездить на хорошей машине.
Это не суть важно. Самое главное, что ты прекрасно понимаешь, что тебе ничего не принадлежит в этом мире.
Даже тело, которым ты пользуешься, оно временно. Это всё равно, что вот рубашка.
Ну да, моя рубашка. Ну какая она моя? Временно пользуюсь.
Татьяна: Игорь Михайлович, тоже такой интересный момент, то есть как действует система.
То есть она предлагает человеку поверить в то, что он якобы чем-то обладает. Причем это не только как бы материальные вещи…
Игорь Михайлович: Система не только заставляет человека верить в то, что он чем-то обладает,
а порой и даёт такие возможности, демонстрирует, что человек обладает какими-то метафизическими способностями.
И заметь, даже самые ярые атеисты, они всегда гордятся тем и часто рассказывают, как они что-то предсказали,
как они кого-то предупредили, как они знали заранее и тому подобное. И выхваляются этим всем.
Понимаешь? Потому что все, буквально все люди за счет своего сознания, они склонны к мистицизму, они склонны к желанию обладать тайнознанием.
А тайнознание – это тайная власть, понимаешь, над другими. Это борьба за власть.
Ничего интересного. Всё как всегда в материи.
Татьяна: Ну вот Вы говорили, что всё зеркально. Если перевернуть в другую сторону, что это от Духовного…
Игорь Михайлович: Ну а если мы перевернём от Духовного, то человек, достигающий понимания, что такое мир Духовный,
скажем так, соприкасающийся плотненько с ним, то он действительно обладает этими возможностями, но он никогда их не использует.
Потому что он знает, что это не его, и они ему не нужны.
Ну, ни к чему это. Ведь любые изменения, даже положение любой молекулки в этом мире,
оно вызывает цепную реакцию и может повлиять на выбор людей. А это недопустимо.
Люди должны быть свободные и сами выбирать, и сами решать, как им жить.
Воевать друг с другом, мириться – это их выбор. То, что в них доминирует внутри, то они и выплёскивают наружу.
Татьяна: То есть это просто проекция. То есть ты видишь внешний мир таким, каков ты внутри?
Игорь Михайлович: Нет, не совсем так. Внутри каждый человек себя чувствует, ну, за счет сознания,
хорошим, замечательным, прекрасным. На самом деле любой человек, он хороший.
Поверь, все люди хорошие, плохих людей нет. Таковыми их делает сознание.
Оно им рассказывает совершенно противоположные вещи, что вот все плохие, не понимают,
заставляют чего-то желать, идти на преступление, обманывать, злиться,
опять-таки, заражает той же злостью. Вот давай возьмём простой пример,
мы уже как-то в передаче говорили, когда хорошее дело вызывает цепную
реакцию хорошую, оно тут же затухает. А плохое, оно продолжается
долго. Вот банально, на дороге ситуация: когда едешь, тебя кто-то пропустил, да?
Ну, ты стоял, ждал там на
перекрёсточке, тебя добрый человек остановился, пропустил. Ты едешь. Если на
следующем перекрёстке кто-то стоит, ты обязательно пропустишь.
Но если ты проехал 10 минут, через 10 минут ты проезжаешь мимо того, кто стоит просится, и уже у тебя
не вызывается такого желания. Ты забыл за то добро, что он сделал. А вот если тебя кто-то
подрезал, ну целый день матюкаться будешь. Почему? От потому что вот он негодяй такой, вот
он посмел тебя подрезать на дороге, некультурно себя повёл. А если оскорбили – ой, вообще
неделю будешь спорить сам с собой. Ну, мы уже разговаривали за артистов на сцене. Это
картинки, которые они показывают. Для чего? Потому что, вызвав в тебе резкую эмоцию, ты
влаживаешь в неё внимание. И чем ярче картинка, тем больше внимания вкладывается. А это
финансирование для артистов, мы уже рассказывали об этом. Поэтому всё просто.
Татьяна: Просто люди разворачивают этот сценарий. Иногда на самом деле всё пустое, а уже
со временем, прокручивая…
Игорь Михайлович: Ничего пустого нет. Мы уже говорили тоже по этому поводу, что ничего
пустого нет. И даже пустые мысли, они – не пусты.
Татьяна: Угу.
Игорь Михайлович: Ведь разницы никакой нет. Что в мыслях ты крутишь кино, что в жизни
это кино крутится – это всё равно те же самые артисты, и они всё равно тебе же то же самое
рассказывают.  Понимаешь? Личность, она ведь находится в глубокой темноте, пока не придёт
духовное зрение, духовное слышание (вот есть такое выражение, оно хорошее), когда она
видит реальность. А пока она не обладает этим, она, как малыш, находится в зале и слушает
всё, что ему рассказывают. Всего лишь навсего. Поэтому пустого нет ничего. Даже те мысли,
которые люди целый день крутят в своей голове, казалось бы, фантазируют вообще на
далёкие-далёкие темы, выставляя себя там героем или ещё кем-то, победителем в споре, ну,
переворачивают различные картинки, которые не произошли в реальности, они их продолжают
докручивать. Часто возвращаются к одним и тем же, которые их когда-то там привлекли
внимание сильно. А вот почему это происходит? Потому что это всё забирает внимание людей
и время. Оно просто ест. Ест Жизнь, настоящую Жизнь человека.
Татьяна: То есть для системы самое важное – это…
Игорь Михайлович: Просто кушать.
Татьяна: Просто кушать.
Игорь Михайлович: Никакой морали, никаких ценностей. Жизнь человеческая для системы
абсолютно не нужна. Для неё что ты живая, что ты мёртвая, всё равно будешь кормить. Пока
здесь ты бегаешь, существуешь, ты можешь больше дать сил. Но мёртвая ты тоже будешь её
кормить. Поэтому для неё неважно.
Татьяна: Всё, что предлагает система, вот с этим же не войдёшь в мир Духовный?
Игорь Михайлович: Ну естественно. Мы об этом много говорили. Потому что система, она
враг Духовного. Это как раз и есть тот, кого называют Антихристом, Сатаной, Дьяволом, чем
угодно. Естественно, что это антипод мира Духовного.
Татьяна: То есть во врата с такими чемоданами вещественными не войдёшь.
Игорь Михайлович: Да, они слишком узкие.
Кстати, вот за работу сознания. Вот почему это происходит? Люди, к сожалению, единицы, те,
кто в основном изучает там нейрофизиологию или психологию там, психиатрию, иногда
задумываются, почему и как мы думаем, а другие вообще об этом даже не задумываются. От, к
сожалению, упускается от людьми самое важное и самое нужное. Мы много раз говорили:
надо контролировать мысли, смотреть там, наблюдать. Но когда человек это воспринимает
через своё сознание, нет внутренней потребности, нет внутреннего желания изучить это всё, то
есть стать взрослее и обрести этот навык, всё это проходит мимо их ушей. Опять-таки, почему?
Слушают ушами земными, не духовными. А духовные у них закрыты. Артисты уши закрыли и
шепчут, поэтому других они не слышат. От, к сожалению, не понимают, как работает наше
сознание. А если человек вот успокоится и просто понаблюдает, что предлагает, какие навыки.
И оно действительно интересно. От давай проведём маленький экспериментик – у нас оно уже
как бы за правило стало – от представь, как ты пишешь «корова», да? Вот просто «корова». Вот
просто представила: ты написала «корова». А теперь смотри, как разворачиваются твои мысли,
ассоциации: перед лицом морда коровы появляется, появляются различные бурёнки, картинки,
сгущённое молоко с наклейкой «Корова», да? Шоколадка там с коровкой, ещё что-то. И пошли
разные интерпретации, различные проявления этих картинок. Мне это напоминает от
компьютер. Почему? Ведь он ассоциативно сделан. Что значит ассоциативно и понятно? То
есть мы набираем слово «корова» в компьютере, и у нас выскакивает много видео, статей и
всего остального. И то привлекло тебе внимание, на то ты нажимаешь. Да? И оно
распечатывается, и читаешь. Так и в голове получается. Корень этого дерева – слово-надпись,
которое ты написала, «корова», а остальное всё дерево, веточки, листики – это различные
картинки, которые возникают в голове. Вот многие говорят: «та я не вижу», «у меня не
бывает». У всех бывает. Сознание работает абсолютно у всех одинаково. Но не всем даётся
возможность его увидеть. Человеку нужно потренироваться для того, чтобы видеть весь объём
предлагаемой информации сознанием. Чаще всего оно выбрасывает призрачные картинки и
рассеивает внимание. То есть это когда личность она вообще, скажем так, младенческая, да?
Даже без всякого осознания себя, что она есть, а лишь таким лёгким упоминанием внутри. Тем
людям тяжелее всего. Им плохо даётся наблюдение за собой, некому наблюдать. Вот тем
нужно много работать для того, чтобы Личность немножко подросла, и научиться хотя бы
элементарным вещам. Но большинство людей на этой планете, они способны это видеть,
просто нужно успокоиться и посмотреть, ничего не делая при этом. Просто понаблюдать, что
показывают. А сознание у нас, оно всегда выбрасывает картинки, реже надписи, но опять
надпись той же картинкой. Никогда не приходит мысль в качестве там подсказки, ещё чего-то.
Ведь слова, которые мы говорим, они, мы даже не задумываемся, как они выражаются.
Говорят, это привычка, ещё что-то. Нет. Они вкладываются. И вот когда ты контролируешь
сознание, оно будет вкладывать слова правильные, ну, из той базы, конечно, которая есть.
Хочешь расширить свою базу – занимайся, читай больше, изучай, общайся. Правильно? А
так… пользуешься тем, что есть. Но это не суть важно. Опять-таки всё вкладывается в этой
трёхмерности через сознание. Это единственный способ коммуникации. Хотя здесь же можно
контактировать с людьми и совершенно по-другому, то есть на чувственном восприятии. Это
чувствуется, это легко воспринимается. Даже сейчас вот многие отклики есть у людей.
Правильно? То есть, почему это происходит? Потому что понятие пространства и время, оно
привязано к миру материальному. А то, что мы чувствуем, оно за пределами. То есть нам легко
можно прочувствовать любого человека и легко можно прочувствовать, ну, скажем, любую
точку в этой Вселенной, ну, вот в трёхмерности даже я имею в виду. Это не суть важно. Это
опять мы упираемся в некие, скажем, экстрасенсорные возможности, которые также
аналогично люди могут развивать через своё сознание. И Система опять-таки, она им это
позволяет, когда человек вкладывает много силы внимания в это, и порой она даже им даёт
такие возможности. Ну, вот простые примеры. Если человек будет чего-то сильно хотеть,
много об этом думать, реально думать и вкладывать силу своего внимания, то если это
приемлемо, то это может произойти. Опять-таки система взвешивает: приемлемо это или не
приемлемо, достоин человек этого или не достоин, ну и тому подобное.
Татьяна: То есть она не обязательно будет давать человеку
Игорь Михайлович: Необязательно, конечно…
Татьяна:  Может быть, она будет брать внимание, даже не дав.
Игорь Михайлович: Конечно. Оно…
Татьяна: Ещё больше
Игорь Михайлович: Ну, а как же, он и так её кормит. Тут тоже есть свои хитрости, свои
законы, но это магия. Это уже самая натуральная магия. То есть а что такое магия? Это
использование своего шанса приобрести Жизнь Вечную, стать частью мира Духовного, вот,
вот эту силу ты используешь на временное, пустое и ненужное. Ну, опять пустое в понимании
бессмысленности.
Татьяна: То есть, по сути, нужно обращаться к сознанию, если это нужно, необходимо.  И
больше…
Игорь Михайлович: Нет. Сознание должно…
Татьяна:  Служить.
Игорь Михайлович: …работать, как и работало. Оно должно служить. Оно должно быть
всегда занято. Это самое главное и самое первое. Если ты не будешь его нагружать, оно
нагрузит тебя. Это действительно так. И об этом знали испокон веков. И сейчас вот многие, кто
занимаются, скажем так, хотя бы изучением своего сознания, прекрасно понимают, как только
сознание получает свободу, то человек вот говорит: «устал, отдохну». Начинает отдыхать –
начинаются серьёзные атаки. А когда ты его держишь в дисциплине, когда ты его загружаешь
массой различной информационной нагрузки, которую она должна перерабатывать, ну, лучше
сразу 5-6 дел одновременно, а то и больше. Вот тогда оно занято, оно работает. Ну, и опять-
таки пока оно работает, ты даёшь ей конфетку. Как только не работает – не даёшь. Ну, а
сладенького хочется, куда оно денется, будет работать. Единственный способ его обуздать. Ну,
ещё вот видишь, многие опять-таки считают, если я чего-то достигну в духовном – значит, моё
сознание станет шёлковое, ласковое, оно меня будет слушаться. Не будет. Это как медведь, о
котором мы говорили. Пока вкладываешь внимание на то, что тебе нужно, оно делает то, что
тебе нужно. А если ты будешь вкладывать в то, что оно желает, ну, будешь сидеть и желать
пустого.
Татьяна: Вот, кстати, действительно иллюзия такая у людей, что если ты растёшь духовно, то
оно должно, не знаю…
Игорь Михайлович: Само по себе.
Татьяна: Хорошие мысли может быть тебе как-то…
Игорь Михайлович: А это же легко.
Татьяна: … или не говорить плохого тебе
Игорь Михайлович: А что значит хорошие мысли? Опять-таки, а что такое хорошие мысли?
Если ты не принимаешь плохие, у тебя будут хорошие мысли в голове. Правильно ж? А если
ты принимаешь плохие мысли, ты не можешь быть уже, скажем, чувствовать или быть в
контакте с миром Духовным. Ну, это ж, ну, противоестественно. А когда находишься в
чувственном восприятии, скажем, диалоге с Богом, вот, как говорят в разных религиях по-
разному, то тебе не могут прийти плохие мысли в голову. Почему? Потому что ты, во-первых,
ты их не допустишь, во-вторых, не будешь финансировать это кино. Кто ж его для тебя
снимать-то будет? Тем более уж прокручивать. Система, она очень рациональная, она не
терпит убытков. Ну, это ж как математика и физика: всё, всё на своих местах.
Татьяна: То есть как только людям сознание задаёт вопросы, и они вступают в этот диалог, то…
Игорь Михайлович: Они находятся уже в тесном контакте с сознанием и утрачивают, скажем,
диалог с миром Духовным в пользу мира материального. И вот кто бы что ни рассказывал, но
это так. То есть они уже не живые, а мёртвые.
Татьяна: Вот, кстати, очень много в разных религиях именно говорится о том, что называют
людей спящими или мёртвыми. То есть в том же православии говорят о том, что: «Спящие, проснитесь!»
Игорь Михайлович: Везде, во всех религиях.
Татьяна: Воскресните.
Игорь Михайлович: Если ты не воскреснул при жизни... тела, то после смерти его ты никогда не воскреснешь.
Татьяна: Есть ли разница между вообще этими понятиями:  «спящий» и «мёртвый»?
Игорь Михайлович: Никакого.
Татьяна: То есть, то же самое.
Игорь Михайлович: Ну, как есть поговорка, что спящий может проснуться, а мёртвый – нет.
Это имелось в виду или мёртвое состояние, или же относилось к людям, которые практически
не имеют шансов на то, чтобы обрести Жизнь. То есть настолько над ними владеет сознание,
или вот Сатана там, или бесы, ну, как бы мы ни называли, во власти Люцифера находятся, что
выйти за эту грань им не представляется возможным. Ну, это редчайшее явление. В принципе,
любой человек может, если захочет.
Татьяна: Каждый может, просто…
Игорь Михайлович: Но не сознание захочет. Если он прочувствует, если в нём есть такая
потребность. Но каждый человек чувствует, что он не зря в этом мире. Все задаются этим
вопросом. Ну, кому они задают этот вопрос? – Своему же сознанию. Что сознание ответит?
Для чего ты здесь в этом мире? Ну, вот чтоб нашкодить побольше, нагадить и сбежать. Вопрос:
а куда ты сбежишь? Никуда. От материи никуда не денешься, если ты ей всю жизнь служил.
Татьяна: Постоянно приходишь в тупик, тупик, тупик.
Игорь Михайлович: Естественно.
Татьяна: Понимаешь, что в этом мире реально что-то не так. Вот даже по своему опыту. Ну,
понимаешь, что ну реально предлагает режиссер тебе сценарий каких-то, в конечном счёте,
драм.
Игорь Михайлович: Ну, а как же?
Татьяна: И вот…
Игорь Михайлович: Драма, она ж больше всего цепляет.  Хорошо оплачивается.
Татьяна: Причём предлагает какие-то…
Игорь Михайлович: А ты посмотри, как фрактально это всё повторяется: от внутреннего
состояния людей на внешнее, на то, что в мире творится. От геополитики, экономики, я беру
геополитику, макроэкономику, до климата. Всё взаимосвязано. Просто люди этого не
понимают. А всё исходит от кого? От них. Но они пытаются обвинять других. Мы ведь
хорошие. Сознание всем говорит: «Ты хороший».
Татьяна: То есть от ключевого внутреннего выбора – с Духовным миром ты или с сознанием –
зависят процессы и геополитики, и общепланетарного масштаба?
Игорь Михайлович: Ну это берётся общество как единица, и от этого многое зависит. Ну,
проще скажем, если люди в примирении с Богом, они в примирении с собой уж точно будут
всегда!.. Правильно? Потому что, когда между людьми есть не просто заинтересованность
сознания, как друг друга облапошить, извини за простоту выражения, а чувственное
восприятие друг друга, как единого целого. А мир Духовный – это цельный мир. Он един во
множестве и множественен в единстве. Тяжело умом это понять, но умом это понимать и не
нужно, я имею в виду сознанием. Это должно на практике осваиваться. Ну, если бы такое
было, то они б, извини, друг другу не то, чтобы подножку не поставили, они бы всегда
протягивали руку помощи. Если сам споткнулся, другому уже не дашь там споткнуться. Так.
Такой бы мир был. Ну…
Татьяна: То есть боль другого человека – это и твоя боль точно так же, как и радость.
Игорь Михайлович: А когда единство, тогда это всё воспринимается едино. Понимаешь? То
есть победа другого – это твоя радость, твоя победа; чужая боль – она не чужая, она твоя боль.
В этом смысл. Это единство. Ну, только опять-таки в мире Духовном понятия боли быть не
может. Там есть Счастье, там есть Любовь. Но это могут понять только те, кто этого достигал.
И вот опять-таки, если мы, ну, берём писания, ещё что-то, да, во всех религиях единицы тех,
кто действительно описывает свой опыт, который они имели и что они познавали. А
большинство, они ж всё равно переписывают от других, и  от там видно уже блуждение ума.
Татьяна: Желание спецэффектов в виде света
Игорь Михайлович: Конечно, конечно.
И много-много всяких описаний, которые не относятся к действительности никак.
Вот те, кто имел опыт, они описывают просто. Ну, иногда чуть-чуть коряво, потому что очень сложно описать.
Мы уже об этом обсуждали тоже. Какой бы запас слов не имел, но описать Тот мир
с помощью этих инструментов, слов и всего остального, крайне сложно. Гораздо проще дать человеку прочувствовать,
но это можно только тогда, когда он этого хочет. Когда он открыт это воспринять.
А если он не открыт, то он же ж не воспримет. Сознание, оно не способно.
Сознанию нужны видимые эффекты. А это уже насилие.
А от то, что передаётся на глубинном, чувственном уровне, – это не насилие.
Это просто Любовь. Правильно?
Татьяна: Но люди же чувствуют это?
Игорь Михайлович: Чувствуют, но не все понимают. Пытаются понять умом, а разум расскажет совершенно о другом.
Вот многие даже сейчас чувствуют, не понимают что. А сознание будет искать, в чём смысл: в кодировании, в гипнозе, в обладании некой силой.
Да нету никакой силы материальной. Просто есть Правда. Просто то, что сокрыто от сознания, оно открыто для всех.
Поэтому и черпают те, кто хочет. Или те, кто способен это воспринять.
Татьяна: Сейчас хочется просто воззвать к тому, чтобы люди открылись!
Игорь Михайлович: Зачем? Нельзя. Люди должны делать свой выбор сами. Это так и написано было, и испокон веков так велось.
Мир Духовный – Он спокойный. Он просто потому спокойный, что Он бескрайний. Он не временный.
Татьяна: Игорь Михайлович, есть такое выражение, что люди от чувств и от любви теряют сознание.
Вот, то, что сейчас происходит, многие, наверное, почувствуют истинный смысл этого выражения.
Но, всё-таки давайте попробуем раскрыть смысл, что значит…
Игорь Михайлович: Ну, не в прямом смысле теряют сознание, не в медицинском понимании. Утратить сознание – это крайне сложно на самом деле.
Я имею в виду расстаться с ним. Здесь имеется в виду, что утрачивается власть сознания над Личностью.
Вообще… Вот не знаю в какой раз, но повторюсь: человек должен изучать себя.
Главный враг его Жизни, вот в прямом смысле слова, главный враг на пути к Жизни – это его сознание.
Поэтому нужно изучать его. Не будешь знать врага – проиграешь. Поэтому, изучать, как оно работает и что оно.
Вот есть такое понимание у людей, что я не тот, кем я себя воспринимаю. Вот многие люди.
И вот чтобы он ни делал, чего бы он ни достигал, они чувствуют, что не сделали основного.
А если не сделали основного, то смысла от ихней жизни нет. Вот реально нет. Это я бы сравнил…
Ну, в принципе, по этому поводу хорошо сказал Руми. Привёл такой пример, когда царь послал человека в какой-то город что-то сделать.
И человек приехал в тот город, был занят сотней различных дел: о себе заботился, друзья, товарищи,
родственники дел надавали, и забыл сделать то, зачем его послал царь.
На самом деле, что бы он ни сделал там, не сделав главного, он не сделал ничего.
Если человек пришёл в этот мир, придя в этот мир, и не вышел с него Живым, значит он просто сжёг свою жизнь.
Поэтому и надо изучать своё сознание.  Но здесь есть один маленький феномен.
Когда человек изучает своё сознание, оно приходит в ужас. Сознание приходит в ужас.
А когда Личность осознаёт, что она – Личность, она испытывает неимоверное счастье.
Почему это происходит? Потому, что в эти моменты каждый из них соприкасается с тем, кто их создал. Это так.
Изучая сознание, человек начинает понимать, что не от него оно зависит. И он раб его.
И вот почему часто и много мы видим «раб, раб, раб»? Человек действительно становится рабом от желания,
от хочушек и он просто легко манипулируем своим же сознанием, как марионетка. И это правда. Но узнать это можно, лишь приобретя свободу.
Татьяна: Игорь Михайлович, я уверена, что люди сейчас чувствуют то, что происходит.
И это ну невероятный подарок сейчас. И вот такой момент. Ну в этом нет сейчас, наверное, какой-то их работы над собой.
То есть это просто невероятный подарок. Как быть постоянными в этом?
Игорь Михайлович: Всё зависит от выбора человека. Вот многие люди ищут сильного священника там,
или гуру, наставника, ну как бы мы ни называли, они ищут тех, кто обладает некой духовной силой. Для чего?
Чтобы как бы подпитаться от них этой силой. Чтоб приобрести уверенность в себе. Это всё происходит, от прежде всего, от неуверенности в себе.
А почему образуется неуверенность в себе? Кто мешает? Сознание. Оно ведь рассказывает, как мы уже в начале передачки говорили, да?
Что ты слабый, что ты ничего не можешь, что ты никуда не пойдёшь. Ничего не достигнешь.
Что ты занимаешься ерундой, и жизнь, она как раз вот и заключается в материи.
В то время, пока ты занимаешься собой, изучаешь сознание, духовными практиками, или тратишь время на прочтение книг, любых, религиозных.
Пока ты занимаешься своим духовным путём, жизнь проходит мимо. Это сознание, у него функция такая.
А жизнь по-любому мимо пройдёт, если будешь жить под диктовку сознания. Так ведь?
Татьяна: То есть у людей есть иллюзия, что, пребывая с людьми, идущими по духовному пути, он растёт духовно?
Игорь Михайлович: Это не иллюзия. Это действительно так. Когда..
Я бы назвал вот эти силы, духовные силы, или, как бы их ни называли, да, кто-то там силами Духа Святого, кто-то, вот, …
в «АллатРа» пишется, как силы Аллата, и раньше так называли силами Аллата эти силы…
Не имеет значения. Божественные... Просто силы. Духовные силы, скажем так.
Когда человек соприкасается с этой духовной силой, он получает шанс подпитаться ими, они наполняют его.
Поэтому люди и тянутся к духовно сильным личностям, но тянутся, опять-таки, те, кто в духовном поиске.
Но у многих, кто живёт сознанием, эти люди вызывают просто ненависть и ярость.
От такое вот… И почему это происходит? Потому, что сознание боится, что Личность, которую они контролирует, выйдёт из-под их контроля, благодаря вот этому влиянию.
Поэтому и сознание им рассказывает всякую ерунду. Много грязи лить начинает и тому подобное, чтобы отвлечь силу внимания и те силы,
которые человек получает, дополнительные, скажем, для своего духовного роста, для того, чтобы преодолеть вот этот барьерчик,
чтоб выйти из-под этого рабства, он начинает вкладывать как раз в те мысли, которые сознание ему подсовывает.
И получается, человек, получив шанс, он тратит средства на, опять-таки, обслуживание системы, обслуживание своего сознания.
Татьяна: То есть сейчас назревает вопрос такой: «Куда каждый слушающий нас сейчас, как распорядится».
Игорь Михайлович: Это их выбор, это их право. В этом и есть свобода.
И вот смотри, как разительно отличается мир духовный от мира материального.
Ведь в мире материальном, эти силы я бы сравнил с финансами. Это всё равно, что тебя профинансировали,
дали тебе определённую сумму построить дом для людей малоимущих, для сирот и тому подобное.
А вместо этого ты тратишь эти средства на рекламу этого дома. Понимаешь?
Дом не построил, а рекламу сделал. Вот так и здесь. Ты получаешь духовные силы для обретения Жизни, а сознание всё переворачивает.
Оно использует эти силы для того, чтобы привлечь к себе внимание, к своим картинкам.
На какую-то пустоту, сиюминутность, на иллюзию. И, естественно, человек, не умеющий, вернее, не желающий идти к тому, что чувствует,
реально чувствует, но он не видит глазами земными это, а духовные ещё не раскрыты,
поэтому он подчиняется своему сознанию и тратит туда, куда видит и слышит. Что происходит?
Татьяна: Рассуждает о духовном, не практикует.
Игорь Михайлович: Философствует. Стоит на месте и философствует. Но сам никуда не двигается. Правильно?
Татьяна: Ещё интересный такой момент, Игорь Михайлович, что система как будто бы запирает людей на страхе
и предлагает им постоянно защищать какие-то позиции, либо своё какое-то положение, которое у них есть.
Что я духовно идущий там, или я хороший. И вот люди постоянно как будто бы защищают систему.
Игорь Михайлович: Находятся в споре с самим собой. Потому что опять-таки она ведь наступает, система, мысли, сознание, на эгоизм.
А эгоизм – это не что иное, как опять-таки производная от того же сознания. Правильно?
Вот и получается – сам с собой спорю. Опять-таки, что делают? Вкладывают силу внимания, или же те же средства, в пустую рекламу жизни.
Вот эти страхи, они у сознания и должны быть. Сознание и должно бояться. Ведь для него это… Ну не знаю, с чем бы я это сравнил.
С бумагой, к примеру, и огнём. Ведь мир Духовный для сознания как огонь для бумаги – губителен.
Поэтому оно его боится и не понимает. Не для человека же. Я имею в виду как Личность.
Татьяна: Что ты выберешь: бояться или любить.
Игорь Михайлович: Это выбор. То и будет в тебе доминировать.
Будешь жить в страхе, мучиться. Если это можно назвать жизнью. Или жить в радости, счастье, любви. Настоящей Любви.
Татьяна: Если ты с Духовным миром, то всё, что ты чувствуешь, – это твою открытость, искренность и любовь к нему.
Игорь Михайлович: То же и получаешь.
Татьяна: Игорь Михайлович, в Библии есть такое выражение, что: «В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх,
потому что в страхе есть мучения; боящийся не совершенен в любви».
Игорь Михайлович: Правильно. Ну как может быть… Понятие совершенной любви, эта любовь уже касается мира Духовного.
То есть в высшем понимании этого слова. Но страх и мир Духовный – это вещи несовместимые.
Личность, она не может испытывать чувство страха как такового, особенно когда она соприкасается с миром Духовным.
Но страх – это как раз и есть одна из функций сознания, которым оно пытается, как яркой картинкой, от затмить все попытки освободиться Личности.
Татьяна: Просто каждый внутри себя должен узнать этого запугивателя, что ли, и сказать ему, что ему ничего от него не нужно,
что всё, что нужно человеку, – это моя искренняя любовь и открытость.
Игорь Михайлович: Всё, что нужно человеку у него есть. И все возможности у него есть. И стремление Личности есть. Всё есть.
Просто нужно это взять. Всего лишь навсего. Я скажу больше: в любой религии, в любой религии, и об этом говорится.
И в любой религии указывается путь. Много, конечно, бывает наносного от людей.
Людей, которые от ума писали, поясняли, рассказывали. Но ищущий легко найдёт в любой религии.
Плохих религий нет. Есть нежелание людей идти по этому пути. Вот это есть.
Татьяна: Игорь Михайлович, вот есть, как мне кажется, наверное, два пути. Первый – это когда, как Вы говорили, «встал и пошёл».
Игорь Михайлович: Путь один. Поверь, путь есть один. Просто люди по-разному подходят.
Татьяна: То есть кто-то просто сразу…
Игорь Михайлович: Кто-то встал и пошёл. Но это единицы.
Те, кто понял всю эту простоту. А кто-то идёт вот как раз через дебри, через своё сознание, через…
В начале через борьбу, пока не достигнет любви и понимания, а потом уже через любовь.
Кому-то надо побороться. Ну, а кто-то хочет просто сразу жить. Встаёт и идёт.
Татьяна: Здесь очень важны именно ответственность и выбор каждого человека.
Потому что вот интересный момент, что в религии предлагается очистить сосуд, в который якобы должна снизойти вот эта благодать,
которая и поможет человеку соединиться с Духовным миром. Что вот люди очищаются…
Игорь Михайлович: Все ждут, что снизойдёт. Все ждут, что оно придёт. А оно уже есть. Понимаешь?
Вот сознание рассказывает людям: «От молись, медитируй, ещё чем-то занимайся, какими-то ритуалами».
Не имеет значения. Лишь бы ты что-то делал и ждал, пока оно придёт. Не придёт.
Пока слушаешь сознание, его подсказки, пока выполняешь духовные практики умом,
ничего к тебе не придёт, кроме иллюзии, галлюцинаций, в лучшем случае. Хвастовства.
Татьяна: Важен внутренний выбор, решимость.
Игорь Михайлович: Честность по отношению к самому себе.
Вот реально честность. И здесь не решимость. Решимость кого? Сознания?
Какая может быть решимость? Тебе нравится страдать? Решимость на страдания или на что?
Решимость нужна, чтобы совершить какой-то подвиг в этом мире. Опять-таки, для чего?
Чтобы о тебе помнили и говорили. Когда человек идёт на духовном пути, ему всё равно
– говорят о нём, хорошее, плохое говорят. Да это ж проблема людей, септоника. Это их сознание.
Татьяна: Это, кстати, наверное, многим и предлагают, что путь Духовный – это путь какого-то подвига.
Игорь Михайлович: Да какой же ж это подвиг. Извини меня, ты с утра встала, пошла умылась. Это подвиг?
Это естественный процесс. Так и путь духовный, так и очищение само, и всё остальное. Это естественный процесс.
Так должно быть. Просто это всё перевернули и сознание от рассказывает, опять-таки мы за это сознание цепляемся,
но оно рассказывает, что надо быть сильным, надо иметь подвиг, надо быть готовым к подвигу.
И тому подобное. Ну разве это подвиг – просто начать жить.  Это потребность.
Татьяна: Игорь Михайлович, с чего, ну можно сказать, начинается день человека,
выбравшего пребывать с Духовным миром. Вот просто утро его, с чего начинается.
Игорь Михайлович: Да как у всех – с рассвета.
Татьяна: Игорь Михайлович, есть выражение в «Добротолюбии», хотелось бы, чтобы Вы прокомментировали его:
«Человек, пока в нерадении, боится часа смертного, а когда приблизится к Богу, боится сретения Суда;
когда же всецело поступит в предняя, тогда любовию поглощается тот и другой страх».
Игорь Михайлович: Правильно. Потому что первые два – это было от ума.
А третье, когда он действительно уже с Богом, то всё исчезает.
Все заблуждения, которые рассказывает сознание, всё, что он там переживал, ощущал, всё уходит. Бог – это Любовь, Бог – это Счастье.
В нём нет ни страха, ничего. Человек не может испытывать ни страх перед Богом, ничего.
Если он испытывает страх перед Богом, значит человек в это время, ну, скажем, не живой.
Или не проснувшийся. Но точно не живой. Потому что страх перед Богом испытывает только сознание.
Татьяна: Страх не дойти – то же самое, ты не пребываешь сейчас…
Игорь Михайлович: Это сознание.
Это всё сознание. Но пока человек его слушает, он никуда не придёт.
Когда он находится, от Личность находится в тесной связи с сознанием, а это самый плохой попутчик.
Это понимаешь, я даже не знаю, с кем его сравнить. Это хуже Сусанина. Заведёт туда, с откуда точно не выйдешь.
Татьяна: Ему просто выгодно, чтобы человек…
Игорь Михайлович: Ну об этом много говорили.
Татьяна: Я потеряла сознание…
Игорь Михайлович: Ну, не ты одна…
Хорошая реакция.
Татьяна: Просто весь разговор сводится к тому, чтобы просто сказать людям, что живите и чувствуйте.
Игорь Михайлович: Зачем людям это говорить? Живи и чувствуй. А каждый выбирает своё.
Кому что ценно, кому что важно. Правильно? И в этом и заключается их свобода. Свобода выбора.
Татьяна: Игорь Михайлович, есть такое выражение, что: «Тот, кто верует в Меня, как сказано в Писании, у того из чрева потекут воды живой реки… потекут реки воды живой».
Игорь Михайлович: А в данном случае как раз и говорится о том, что мы выше обсуждали.
Тот, кто с Ним, тот и наполняется Его силой. И он излучает её настолько, что другие это чувствуют.
Татьяна: И вот тут такой момент, что чтобы люди...
Ну даже, что люди, чтобы не возникло в голове вообще вот этих понятий удержать это как-то.
Просто нужно быть прозрачным, открытым и всецело...
Игорь Михайлович: Угу, тяжело говорить под водой, да? Старайся. Люди ж слушают тебя. Задавай вопросы.
Татьяна: Вспомнилась притча одна замечательная, когда…, в которой говорится как раз-таки про воду, про то,
что для того, чтобы кораблю плыть, ему нужна вода. Но если он наполнится этой водой, то он просто потонет.
И вот для того, чтобы людям почувствовать мир Духовный, они просто должны безусловно пребывать в этой трёхмерности,
но если они пустят трёхмерность в себя...
Игорь Михайлович: Они и так пребывают.
Но если они пустят её в себя – они потонут. Но трёхмерность эта, эта жизнь земная, – это шанс обрести больше. Как новый этап эволюции.
Татьяна: Задача – не впускать в себя просто.
Игорь Михайлович: Задача – просто жить.
Разве это сложно? То, что получаешь – развивать. Вот взять и не растрачивать его на пустое. То, что сейчас обрёл.
Татьяна: И не искать в этом никаких этапов, потому что даже…
Игорь Михайлович: Не давать сознанию это обсуждать. Вот самая основная задача. Не оценивать, не обсуждать.
А потратить эту силу на то, на что надо потратить. Если хочется Этого. А вот если хочется другого, ну это их выбор.
Это такой, говоря языком земным, это безвозвратный кредит такой.
Как выигрыш в лотерею. А куда потратишь – это твоё дело.
Это ещё раз говорит о чём? О том, что мир Духовный…  Он абсолютно щедрый. А Бог… Он любит всех. Правильно?
Татьяна: И люди отвечают этой Любовью
Игорь Михайлович: Люди – да. А нелюди, к сожалению, … Но это их выбор.
Татьяна: Игорь Михайлович, вот очень сложно описать то, что чувствуешь, находясь с миром Духовным,
да и описывать, откровенно говоря, не хочется. Но сейчас просто зачитаю слова одного человека…
Игорь Михайлович: Попробуй.
Татьяна: Который шёл по духовному пути, как мне кажется,
архимандрит Софроний, в миру Сергей Семёнович Сахаров.
И вот он говорил о том схожем, что сейчас, наверное, испытывают многие.
«Когда же та любовь прикасается к сердцу, тогда дух наш во Свете видит Бога, и живет Им и в Нем. Он превосходит всякую человеческую мысль.
К Нему не приложимо ни одно из наших отвлеченных понятий. Он – Живой.
Его могущество неисчислимо; Его любовь неисповедима. Жить с Ним есть неизреченное богатство.
Все мои слова для выявления моего удивления Богу до конца ничтожны».
Игорь Михайлович: Что тут добавишь...
Татьяна: Но продолжить передачу нужно…
Игорь Михайлович: Иногда сложно заставить своё сознание работать так, как надо. Да?
Вот в этом и заключается процесс служения, который многие задавали. Когда хочется того, что словами не расскажешь, а надо – для людей.
Татьяна: Угу. Собрались.
Всё-таки ещё зачитаю то, что описывали те, кто чувствовал мир Духовный.
«Свет являлся, скорее, как Огонь, прожигаюший и на поверхности тела моё, и внутри души нечто такое,
что я воспринимал при этом горении, как чуждое Богу. О, я тогда ничего не знал и не понимал, что со мною происходит.
Мысль моя не шла на исследование природы сего Огня и сего Света. …я ожил духом.
Что помню я достоверно, так это основной мой порыв к Богу в моей смертельной тоске по Нему.
Я выражал ее в моих молениях такой сосредоточенности, что если и приходил Огонь ли,
Свет ли, то и тогда мое внимание не отрывалось от Бога, и все стремление было к Нему».
Игорь Михайлович: Ключевой момент – моё внимание…
Татьяна: …не отрывалось от Бога.
Игорь Михайлович: И этим всё сказано. Но этот человек сам идёт. Он не просто получает, от просто получает, как мы говорил, как кредит.
Он зарабатывал, он сам стремился. И сам стяжал.
Татьяна: И вот что самое тоже ценное – он не отвлекался ни на какой свет, ни на какие...
Игорь Михайлович: Разве это сложно? Это ж легко.
Что надо? Просто быть. Просто открыться надо…
Для очень многих людей эта передача будет не совсем понятна…
Татьяна: Но это же хорошо, потому что сознание не сможет объяснить то, что происходит.
Игорь Михайлович: Конечно хорошо. Лишь бы на пользу.
Татьяна: Всё-таки есть ещё люди, которые чувствовали, и одним из них являлся Исаак Сирианин:
«Блажен, у кого помышления всегда о Боге, и кто с Ним одним пребывает в беседе ведения своего.
Радость о Боге крепче здешней жизни; и кто обрёл её, тот не только не посмотрит на страдания, но даже не обратит взора на жизнь свою».
То есть, вот, человек, по сути, должен сделать только один шаг – шаг ОТ себя.
Игорь Михайлович: На самом деле даже шага делать не надо. Шаг – это расстояние, это усилие.
Шаг – это в этом мире, а там это гораздо ближе.
Татьяна: Игорь Михайлович, Вы знаете, когда читаешь в разных религиях про вот эти этапы,
которые проходят люди духовные, вот есть описание того, что они чувствуют уже, причём очень чувствуется,
кто действительно чувствует, а где философия…
Игорь Михайлович: А где от ума.
Татьяна: И от ума, где просто копируют фразы друг друга. И вот чувствуется этап, когда люди, вот, работают над собой там, борются со страстями.
А вот что привело, вот это промежуточное, к этапу того, как они соединились с Богом, почувствовали мир Духовный – вот здесь информации мало.
Игорь Михайлович: А это всегда секрет, потому что это самая интимная часть, которую самое сложно описать.
Она не потому, что она закрыта от кого-то или ещё что-то, нет. Она неуловима. Она просто есть.
Вот человек, который не знал, что такое любовь, не знал, что такое счастье, вообще, что может быть что-то, хоть что-то, он просто жил сознанием.
И вот в один прекрасный момент он чувствует, что что-то не то, но оно прекрасно.
И описать это крайне сложно. Он чувствует, как его сознание уходит на задний план.
Он чувствует, что в нём внутри загорается… вот действительно загорается жар любви, не обжигающий, а глубокий, настоящий.
И он чувствует, что он может сейчас всё, что он часть Того, Который всё может, а значит и он всё… может. Вот просто так.
Как правило, это проходит мгновением и многие потом ищут эти мгновения, утрачивая.
Почему утрачивая? Потому что, восхитившись этим, начинают искать вот это счастье в мире земном.
А его здесь нет. Поэтому и ходят по кругу. Стоя на месте, как ни парадоксально б это ни звучало.
А есть другие, которые, чуть-чуть почувствовав, с этим больше никогда не расстаются.
Они просто начинают этим жить.
Татьяна: Сами генерировать любовь.
Игорь Михайлович:  Обязательно, и от как ты читала перед этим. Сами становятся реками.
Татьяна: Быть источником.
Игорь Михайлович: Правильно, так должно быть.
Это и есть служение. Но не каждому это хочется.
Но, во всяком случае, не хочешь быть источником, ну будь хотя бы его частью. Это уже благородно.
Ведь лучше жить, чем прозябать. Лучше быть в счастье, в любви, чем в заботах, страхах, правильно?
Татьяна: Игорь Михайлович, есть такое в разных религиях, вот на этом этапе как раз-таки переходном от работы над собой
к воссоединению чувств с Богом, вот, есть такой момент, когда люди ведут аскетический образ жизни и уединяются.
И… что вообще вот в понятии «уединение» истинное. То есть они уходят физически, изолируются друг от друга, от ближних.
Игорь Михайлович: Это уже… Извращение сути.
Татьяна: Угу.
Игорь Михайлович: Таким образом они пытаются показать, умом показать, сознанием, насколько они от обладают вот этим знанием,
насколько они служат Богу, только ему, что их от людей воротит, что люди им мешают.
На самом деле никто никому не мешает. А если мы глянем саму этимологию, глубину смысла слова «уединение».
Татьяна: Угу.
Игорь Михайлович: Единение и «у него», правильно?
То есть а единение как подразумевается? Это единение с Богом, человека с Богом,
или же Личности с Душой, вот как в «АллатРе» написано, или человека с миром Духовным.
Как бы мы это ни называли – это соединение двух, правильно?
Татьяна: И вот, пишут о том, что нужно уединиться, и в плане уйти от мира.
Игорь Михайлович: Это понимается соединиться с Божественным, а уйти от мира – это уйти из-под власти сознания.
Но это не значит тикать из этого мира. Смысла нет, всё равно ты останешься со своими…
скажем так, артистами, куда б ты ни запрятался, они везде будут с тобой, ну, если ты их слушаешь. От себя не убежишь. И легче не станет.
Татьяна: Очень интересно, что в переводе с греческого как раз-таки аскеза – это не изолированность, а упражнение.
Игорь Михайлович: Конечно, это всего лишь навсего занятие, упражнение, а у нас это уже воспринимается как самоизолирование,
издевательство над телом, издевательство над собой, ну какая-то… В общем, всё от ума, никуда не ведущее.
Татьяна: То есть нужно просто пребывать в мире с людьми…
Игорь Михайлович: Нужно просто пребывать в мире с собой и в мире с Богом.
Татьяна: С Богом.
Игорь Михайлович: Тогда будешь в мире и с людьми, и со всеми на свете.
Татьяна: То есть когда внутри чувствуешь эту наполненность и святость, то всё вокруг святое.
Игорь Михайлович: Конечно… Конечно.
Даже если рядом будет человек, который, скажем так, служит системе, с сознанием со своим, ну, это ж его выбор.
Это он мучится и страдает, можно посочувствовать такому человеку, но злиться на него или ещё что-то.
Если будешь на него злиться, значит, будешь таким же мёртвым, как и он, правильно ж.
Татьяна: А увидеть красоту можно только находясь во свете.
Игорь Михайлович: Увидеть может красоту только тот, кто имеет очи, правильно?
Татьяна: Духовные.
Игорь Михайлович: Естественно…
Ну, если мы говорим о настоящей красоте.
Татьяна: Я сейчас попытаюсь воспроизвести… Та сознание вообще покидает меня…
Игорь Михайлович, есть вот такая притча, когда ученик пришёл к учителю, к духовному своему учителю,
и сказал, что ты известен как человек, знающий всё о жемчуге, ты бы мог бы мне его продать или подарить.
И вот тогда учитель сказал о том, что если я подарю тебе это, то ты это не оценишь.
Для того, чтобы тебе это продать, у тебя не хватит средств для того, чтобы это купить,
поэтому всё, что я тебе могу предложить – это ныряй вместе со мной в море вперёд и добудь его.
Игорь Михайлович: Хорошая притча. Поэтому можно делиться знаниями о пути духовном, но просто подарить его человеку невозможно.
Он должен нырять с тобой. Если хочет. А заставить тоже нельзя.
Опять-таки, свобода выбора самого человека. Хочет – ныряет, не хочет – не ныряет. Хочет – живёт, хочет – не живёт. Всё честно.
Татьяна: Игорь Михайлович, вот я уверена, что люди будут просматривать наши программы
и возвращаться к ним много-много раз для того, чтобы…
Игорь Михайлович: Особенно эту.
Татьяна: Да, но тут вопрос, что она, безусловно, будет им помощью, но, чтобы она не была их костылём, как бы на этом пути, то есть…
Игорь Михайлович: С ходунками ходить легче научиться, особенно, когда времени не сильно много.
Татьяна: Это ключевой момент, что времени не так уж много.
Игорь Михайлович: Да, жизнь она слишком короткая.
Татьяна: В «Добротолюбии» говорится о том, что: «Не прекословь помыслам, всеваемым в тебя врагом, но лучше молитвой к Богу прерывай беседу с ними».
То есть, это, вот, как подтверждение того, о чём Вы говорили, о том, что не нужно просто вступать в беседы.
Игорь Михайлович: Я же говорил, путь один и все через него проходят, и все сталкиваются с тем же самым.
Кому-то он легче даётся, кому-то труднее, но все проходят его. Так что, ничего нового.
Зато легко понять, кто где оступился, кто как шёл, кто быстрыми шагами, кто медленными.
Кто, как говорится, с костылями, кто без. Но это не суть важно. Главное, чтобы они дошли, правильно?
Татьяна: Это же может быть очень быстро, молниеносно.
Игорь Михайлович: Мгновенно.
А может и жизни не хватит. Понятие времени – оно важно здесь, но не там.
Татьяна: Игорь Михайлович, а что вообще вот…
Игорь Михайлович: Сейчас происходит?
Татьяна: Что вообще сейчас происходит? Я чувствую, что вообще сейчас происходит.
Игорь Михайлович: Ну, если чувствуешь, зачем это озвучивать. А остальным…
Кому-то сознание расскажет, а тот, кто не будет обращать на сознание внимания, и так поймёт.
Татьяна: Что вообще такое понятие…
Игорь Михайлович: Но это лишь показывает, что не всё есть смысл в материи.
Это говорит о том, что материя – она всего лишь материя, но есть нечто большее,
которое находится глубоко за её пределами, и умом это не понять, но с этим можно соприкоснуться.
Татьяна: Вы знаете, чем самым ценен вот этот момент сейчас, тем, что…
Игорь Михайлович: Он Живой.
Татьяна: Он Живой, и у людей впервые нет никаких вопросов сейчас. Совершенно никаких вопросов.
Игорь Михайлович: Ничего страшного. Сознание им поможет.
Татьяна: То есть оно всё-таки будет затирать эти моменты.
Игорь Михайлович: И очень противостоять этому, если они этого позволят, но опять-таки, это их выбор.
Но только глупец отталкивает руку, протянувшую ему воду, особенно, когда он умирает от жажды.
Я думаю, сегодняшнюю передачу завершим недосказанной, иначе мы нарушим законы, не нами писанные. И так слишком много.
Всего доброго.